Calcio	
Il calcio e' uno sport di squadra, praticato con un pallone su un campo di gioco rettangolare, con due porte. Le due squadre sono composte da 5 giocatori, 4 dei quali possono toccare il pallone solo con i piedi, il corpo e la testa mentre un solo giocatore (il portiere) posto a difesa della porta, puo' toccare il pallone anche con le mani.

L'obiettivo del gioco e' quello di segnare piu' punti (goal) della squadra avversaria, facendo passare il pallone fra i pali della porta avversaria.

Una partita di calcio e' costituita da due tempi di 45 minuti ciascuno. Il tempo non si ferma quando la palla e' fuori gioco. Nei casi in cui bisogna designare assolutamente un vincitore, il gioco puo' essere esteso oltre la fine di 90 minuti, in modo da giocare per piu' tempo detto supplementare. Se ancora nessun vincitore e' emerso, si va ai calci di rigore.
10	calcio.png
Basket	
Il basket e' gioco che prevede 2 squadre composte da 5 giocatori ciascuna. Lo scopo di ognuna delle 2 squadre e' quello di realizzare punti facendo passare la palla all'interno dell'anello del canestro avversario (fase offensiva) e di impedire ai giocatori dell'altra squadra di fare altrettanto (fase difensiva).

Ogni partita dura 40 minuti suddivisi in 4 periodi di 10 minuti di gioco effettivo ciascuno.

Ogni squadra per completare un attacco ha 24 secondi di tempo; se non ci riesce, il possesso passa alla squadra avversaria. I 24 secondi vengono ripristinati ogni qualvolta la palla cambia di possesso; se invece la squadra che attacca e' nuovamente con la palla in mano dopo che essa ha toccato l'anello ferro, il cronometro si riporta a 14 secondi. Nel caso ci sia un fallo o un'infrazione di piede, se sono rimasti 13 secondi o meno il cronometro viene riportato a 14 secondi. Se invece il il tempo di gioco e' maggiore di 14, si prosegue il conteggio.

La squadra vincente della partita e' quella che ha realizzato il maggior numero di punti alla fine del 4o periodo di gioco. In caso di parita' la gara si prolunga di altri 5 minuti (tempo supplementare).
10	basket.png
Tennis	
Il tennis viene praticato da 2 giocatori contrapposti utilizzando una racchetta ciascuno ed una pallina su un campo di gioco rettangolare diviso a meta' da una rete.

Lo scopo del gioco e' colpire la palla con la racchetta (al volo o dopo solamente un rimbalzo) per far si' che l'avversario, posto nell'altra meta' del campo da gioco, non possa ribatterla dopo il primo rimbalzo o che battendola finisca con mandarla fuori campo o non riesca a superare la rete posta al centro.

Gli incontri si suddividono in set e sono al meglio dei 3 o 5. Un set e' costituito da 6 o piu' giochi. Se i giocatori sono sul punteggio di 6-6, quando il regolamento del torneo lo prevede, si disputa un gioco decisivo (tie-break) per conseguire la vittoria sul 7-6, eccetto in genere che nel quinto set.

Alla battuta vincente di un giocatore, i punti vengono assegnati nella successione di "15", "30", "40" e "vittoria". Se i giocatori si trovano sul punteggio di 40 - 40, vince chi si aggiudica due punti consecutivamente. Nel tie-break, invece, vengono assegnati punti nella normale successione numerica (1, 2, 3, 4, ...): si aggiudica il gioco decisivo chi per primo realizza 7 punti, con uno scarto minimo di due punti (ad esempio 7-5, 8-6, ecc). Per vincere un gioco cosi' come per vincere un set, un giocatore deve superare l'avversario sempre di almeno 2 punti.
2	tennis.png